---
title: Ваш компьютер тормозит? Радуйтесь
layout: post
---

Компьютеры работают медленно с тех пор как они появились. Точнее нет, не так, с тех пор как люди стали ожидать от них высокой скорости и в человеческих задачах. Когда огромный шкаф стоял в специальной комнате и сутки считал решения для уравнений, всех это устраивало и никто не жаловался.

Пофилософствуем на эту тему. Отчего так? Скорости процессоров удваиваются каждый год, но компьютер сегодня и компьютер десять лет назад в нашем представлении тормозит одинаково. Что определяет скорость работы? Что говорит нам о том, что это должно работать быстрее? Ответ прост: человек считает, что компьютер работает медленно, если человек сделает это быстрее. Всё же относительно, не так ли. Я уверен, что деревья считали бы, что они растут быстро, а люди двигаются с немыслимой скоростью.

Если компьютер пытается найти границы контуров на экране, распознать лицо или текст и делает это медленнее человека – человек злиться. И считает это медленным.

Стоит учитывать так же сравнимое качество результата. Компьютер может перевести текст хорошо, сравнивая понятия из миллиона источников и учитывая различные нюансы, статистику и т.п. Но это займет кучу времени, месяцы-года. Человек сделает это за час-два.

Т.е. обеспечение сравнимого качества за сравнимое время не достижимо на текущий момент. Если время быстрое, то качество хуже. И этому надо радоваться. Почему? Момент когда компьютеры перестанут тормозить для человека означает, что компьютер будет принимать решения уровня человека за время, которое на это понадобиться человеку. И знаете что это значит? Значит, что компьютер может заменить его, это будет настоящий искусственный интеллект, но с мировой базой знаний на маленьком носителе и с каналами по немалой части планеты.

Ваш компьютер тормозит? Радуйтесь. Расслабьтесь. Так будет всегда, а если это будет не так -- пора беспокоиться.