---
layout: post
title:  Будущее интернета
categories: future
tags: [Мысли, Будущее]
---
[Internet is shit (Интернет — дерьмо)](http://www.internetisshit.org/print.html)

Чудесно вообще. Переведу как-нибудь, а пока мои мысли на этот счет.

Я ненавижу интернет. Это еба.ая клоака куда стекается все. Каждый, кому не лень может катануть статейку, освоив банальное создание сайтов, да и без него. И придав статье презентабельный вид, создать впечатление дельного материала. И погнать волны, как камень брошенный на воде. Еще один умник ссылаясь на эту работу в качестве поддержки своих идей будет фигачить посты и понеслась. Мнение со ссылкой на другое, которое «вот же оно, это не я так один говорю», может выглядеть еще более убедительным.

Когда вы держите в руках книгу, то прекрасно понимаете(хотя бы подсознательно), что она прошла долгий путь и испытание. Её писали, её проверял и рецензировал редактор и цензор и среди множества других предпочел издать издатель. Она прошла верстку, полиграфию и печатный станок. А так же дистрибуцию и логистику, прежде чем попасть на эту книжную полку. Да и внутренние топ работники в магазинах и библиотеках, конечно так же отдали ей предпочтение перед другими, навязываемыми договоренностями, книгами.
В наше время за счет удешевления этого процесса и пропуска определенных этапов, конечно и много фигни попадает на полки, но все же определенные барьеры, и не хилые, книга пройдет. Всегда, кроме прочего, можно узнать и тираж.

В советское время книга вообще считалась чем-то основополагающим. И не с проста, верстка и печать были очень трудоемким и дорогостоящим процессами. Только представьте, каждую страницу 800 страничных томов набирали буквами вылитыми из железа в формы. Каждую, отдельно. А оттиски для иллюстраций, если таковые были, выливались по-новой отдельно для каждой картинки, в противовес от имевшегося всегда набора букв.

В интернете всё не так. В интернете всё не так. В интернете херанул и молодец, а на толику стоимости издательства книги, если преследуется определенная выгода, можно серыми методами поднять серьезный хайп, раскрутив статейку или серию статей. И не предъявишь никому за ложь и провокацию — этож интернет, тут свобода. Если я занимаюсь исследованием проблемы, то слету могу сослаться на книгу, которую нашел в библиотеке. Если инфа найдена в интернете её достоверность необходимо проверять, наряду с правильностью написания, с точки зрения правил языка. 

Часть 2 (мысли о будущем технологии):

У меня давненько сложилось видение, которое со временем только укрепляется. В будущем интернет будет использоваться только, как канал передачи данных для программ. А классический web умрет или станет не значительным.

Пройдет еще один виток спирали истории — так было на заре интернета. Тех программ тогда было немного, почтовая программа, IRC для чат общения и feedonet для прочего общения(аля форумы нынешние) плюс новостей. А интернет в том виде, в котором сейчас, использовался для публикации научных статей и претензий к их качеству не возникало, да и пользовались ими сотрудники университетского мира большей частью.

Так вот, следующий виток должен выглядеть, я полагаю, так. Будут провайдеры контента — программы для простоты, которые будут отвечать за их качество. Фильтровать их будет свободный рынок. Доволен пользователь качеством контента — он в этой программе его и потребляет. 
Создать такую программу может любой, но держать её на плаву или нет будут пользователи.
Сейчас вполне идет к тому. Просто подумайте о сайтах вроде wikipedia, hh.ru, хабр, пикабу, Reddit, 9gag, hacker.news — прорва их, не говоря уже о главных сайтах печатных изданий. Вот они — провайдеры контента и, основываясь на качестве предоставляемого содержимого, вы либо заходите на них с определенной периодичностью либо нет. 

Провайдер берет на себя ответственность за регламент определенных правил и следит за их соблюдением. Почему на ютубе мат позволителен, а художественная эротика — нет, но допустима она на vimeo, например — правила провайдера контента.

Это все сейчас сайты…, но тенденция идет к переносным устройствам: планшетам, смартфонам и тп., оставляя компьютеры для работы и создания того самого контента.

А там немного другие правила. WEB в своем нынешнем виде тянет длинное наследие от корней его создания. Он не удобен и не стандартизирован в плане интерфейса и юзабельности. 

Я лет десять занимаюсь сайтами уже, но тем не менее каждый раз, заходя на новый сайт пытаюсь найти куда создатели впихнули его навигацию и где мне найти интересующий раздел. Справа? может слева? может вон за тем выпадающим меню, а нет: надо сюда кликнуть, потом тут сбоку вылезет панелька, а вот тот конвертик значит контакты, наверняка же! А нет — это портфолио компании… ну ладно, другой конвертик значит.

В вебе нет гайдлайнов, да и не кому контролировать их исполнение. В приложениях для смартфонов и планшетов [Apple][apple guidelines], [Blackberry][blackberry guidelines] и [Android][android guidelines] еще как есть.

Благодаря им вы с легкостью найдете куда вам ткнуть даже в только что скаченной программе. Это экономит кучу времени и нервов и увеличивает комфорт пользователя. К тому же есть тенденции: вспомните вылезающее из под левого края меню, которое внес фейсбук. Где его сейчас только нету, но вы точно знаете, что оно там и что в нём, если видите три горизонтальные полоски в верхнем левом углу.

И такие провайдеры, которые существуют только виде приложений и не имеют сайтов, уже есть. Сходу могу вспомнить [Flipboard](https://about.flipboard.com), к примеру, а до определенного времени — инстаграм. Из не текстового контента — фильмы, книги, музыка, подкасты, программы — пожалуйста — iTunes хороший пример.
Ну и да, мы же помним зачем интернет всем нужен — the internet is for porn, конечно же.

References: 
Вот еще по теме <http://habrahabr.ru/post/246857/>

[apple guidelines]: https://developer.apple.com/library/ios/documentation/UserExperience/Conceptual/MobileHIG/index.html
[blackberry guidelines]: http://developer.blackberry.com/design/bb10/
[android guidelines]: https://developer.android.com/design/index.html
