---
title: "Канцелярские принадлежности"
categories: Вещи
tags: ["Вещи", ""]
published: true
layout: post
---
Я с детства не ровно дышал к канцелярским принадлежностям. Я не мог писать этими ужасными ручкам по три рубля из школьного киоска и и так сложный процесс образования ухудшать себе еще сильнее. Я тратил деньги со школьных завтраков на нормальные БИК и Зебру(Паркер в той же ценовой категории плохо лежал в руке, хотя шарик по бумаге там хорошо скользил) по 170 и ниже(эту я запомнил, то была БИК сделанная под баскетбол и покрыта он была материалом из которого эти мячи делают, ее я так и не купил, хотя копил долго долго, купил за около 120 и мех. карандашей с ластиками в придачу). 

Разбирался, в гелиевых, шариковых, роллерах и какие бы еще там ни были и их толщине. Удобных механических карандашах и том, как по разному рисуют грифели разных фирм для них. Кстати, Koh-I-Nor, которые стоили в пару раз дороже, но при такой малой цене не ощутимо, рулили лучше всех. Знал правильные магазины, которые всем этим торговали с большим выбором, а на соседние три района их было всего два и то все почти в центре. Помню, как мне друг прямо сказал, я, мол, не понимаю зачем столько денег тратить на ручки.

Потом закончилась школа и писать больше стало не нужно. Рефераты в ворде, лабораторки на компьютере, да и в старших классах я уже как-то не заморачивался на этот счёт и не так это было нужно. Потом работа, там тем более -- самое длинное, что приходилось писать -- это заявление на отпуск. Об уходе еще короче.

Но недавно я завел дневник-ежедневник и снова начал писать и рисовать от руки. Это дает намного больше свободы по сравнению с компьютером или чем то еще. Не нужно переключать инструменты, выбирать тип линии или заботиться о выравнивании: ты просто делаешь, что хочешь там где хочешь. Все это не тормозит мысли и процесс, в особенности тогда, когда нужно записать что-то пока не забыл или просто из-за срочности. Теперь я снова пассионарен насчет инструментов в этом деле и молескин меня тут, как ежедневник и записная книжка очень даже устраивает. Ну а началось все с копеечной записной, купленной при поездке в Италию.

P.S. Вот ручки у них всё же плохи, не считая форм и размеров под ежедневник. Но это и не их сфера, хорошо хоть стержни заменимы.

