---
title: "Нелогичность женщин"
categories: Философия
tags: ["Женщины"]
published: true
layout: post
---
Подтверждения нелогичности женской логики

Женщина никогда не отожествляет себя со всеми женщинами.
Для женщины женщина враг.
"Все женщины" для женщины ничего не значит.
Например "мне интересно понять женскую логику" и "мне интересно понять тебя(пусть даже, твою логику)" диаметрально противоположные фразы для слушательницы.
В первом случае, какого я буду стараться на благо этих сучек. Во втором, понятно, она одна такая единственная.
У меня, до недавнего времени, вызывал множество вопросов комплимент 
"Извините, но я просто не могу не познакомиться с такой красивой девушкой"
Оперирование понятиями логики приводит к выводу, что говорящих знакомиться со всеми красивыми девушками. Жена у него или кто, но с красивой девушкой он просто не может не познакомиться, теоретически должно вызывать негативный образ о нем. Но ничего подобного, остальные - никто, враги. Это он с ней не мог не познакомиться. 
Не проверял, но ходят слухи, что если девушке сказать, что все кроме тебя тупые и некрасивые, она поверит. Опустим статистическую возможность реального существования описанного явления. 
Так что не обобщайте в разговорах с прекрасным полом.

Ну и в заключение ложка меда. На самом деле, описанное вполне реально в состоянии влюбленности. Любимая женщина действительно «самая» для любящего мужчины.

Приведу фрагмент из книги Генри Форда — «Моя жизнь, мои достижения»

> Отец предложил мне 40 акров леса в том случае, если я брошу машины
> Я не могу даже утверждать, что работа была тяжелой. Ничто по-настоящему нас интересующее не тяжело.
> Я был уверен в успехе. Ведь успех непременно придет, если как следует работать. Тем не менее было чрезвычайно важно, что моя жена верила в него еще крепче, чем я. 

24 февраля 2015
